### တွၼ်ႈ 6: ၶေႃႈပူင်ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း Power
____
1. **termux-activity-manager** : ၸတ်းၵၢၼ်ပၼ် လွင်ႈတူင်ႉၼိုင် ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇ ၽၢႆႇလင်ၼၼ်ႉ။
2. **termux-app-info [package_name]**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢႅပ်ႉဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
3. **termux-app-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢႅပ်ႉ ဢၼ်တၢင်ႇဝႆႉ တင်းမူတ်း။
4. **termux-audio-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၶိူင်ႈထွမ်ႇသဵင် ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
5. **termux-audio-play [file]**: လဵၼ်ႈပၼ် ၾၢႆႇသဵင်ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
6. **termux-audio-record [output_file]** : မၢႆတွင်းသဵင်သေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
7. **termux-battery-status** : ၼေပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ပႅတ်ႉထီးရီးယႃး မိူၼ်ၼင်ႇ ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈ၊
8. **termux-brightness [value]**: တင်ႈပၼ် လွင်ႈႁိူဝ်ႈလႅင်း ၽႅၼ်ႇတူၺ်း ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႃႈၶၼ် ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
9. **termux-camera-info** : ပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
10. **termux-camera-photo [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ ထႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈသေ သိမ်းဝႆႉတီႈ ၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
11. **termux-camera-record [output_file]**: ၸႂ်ႉၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉ ဝီးတီးဢူဝ်းသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
12. **termux-camera-snapshot [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈထႆႇသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
13. **termux-camera-view** : ပိုတ်ႇပၼ် လွင်ႈတူၺ်း ဢၼ်ပဵၼ်ယူႇ မိူဝ်ႈလဵဝ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
14. **termux-clipboard-get** : ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးၼႂ်းၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ဢၼ်မီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။
15. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
16. **termux-clipboard-clear**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ မူတ်းသႂ်။
17. **termux-contact-get [contact_name]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
18. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။
19. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
20. **termux-fix-shebang [file]** : မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။
21. **termux-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၊
22. **termux-infrared-frequencies**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်ၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် သၢႆငၢႆ ၶိူင်ႈသူင်ႇသၢႆလႅင်း တႂ်ႈသၢႆလႅင်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉ။
23. **termux-infrared-transmit [လွင်ႈၵမ်းၵမ်းပဵၼ်] [ပိူင်]**: သူင်ႇပၼ် ပိူင်ၾၢင် တႂ်ႈလႅင်းလႅင် တီႈသၢႆငၢႆ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
24. **termux-keyring [options]**: ၸတ်းၵၢၼ်ပၼ် မၢႆလပ်ႉ လႄႈ လွင်ႈလပ်ႉလွင်း။
25. **termux-media-scan [path]**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇၾၢႆႇမီႇတီႇယႃႇ။
26. **termux-microphone-record [output_file]**: ၸႂ်ႉတိုဝ်းမၢႆၶရူဝ်ႇၾူၼ်းၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉသဵင်သေ သိမ်းဝႆႉၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
27. **termux-notification** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
28. **termux-notification-remove [id]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်မီး ID ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
29. **termux-notification-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တူင်ႉၼိုင်ယူႇတင်းမူတ်း။
30. **termux-notification-remove-all**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တိုၵ်ႉႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။
31. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။
32. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
33. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။
34. **termux-sms-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ လိၵ်ႈ SMS တင်းမူတ်း။
35. **termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။
36. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။
37. **termux-sms-view [message_id]**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းလိၵ်ႈ SMS ၼၼ်ႉ။
38. **termux-storage-get [path]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ မႃးႁပ်ႉဢဝ်။
39. **termux-storage-list**: မၼ်းၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ တင်းမူတ်း။
40. **termux-telephony-cellinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။
41. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။
42. **termux-telephony-imei**: ၼႄပၼ်မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈၾူၼ်း။
43. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။
44. **termux-torch [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၾႆးၾႃႉ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ လႅင်း ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉ။
45. **termux-tts-engines**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢိၼ်ႇၵျိၼ်ႇ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ လိၵ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။
46. ​​**termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။
47. **termux-upload [source_file] [destination_directory]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ လူင်းၵႂႃႇတီႈ တီႈဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
48. **termux-url-opener [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။
49. **termux-volume**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတင်ႈသဵင်။
50. **termux-wallpaper [file]**: တင်ႈပၼ် ဝႅပ်ႇယၢင်ႇ ၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
____
____
ၶေႃႈပူင်ၽူႈၸိူဝ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၸၼ်ႉၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇၶဝ်သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်း ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ လႄႈ ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်လႆႈ တင်း ၶိူင်ႈၶူဝ်း ႁၢတ်ႉဝႄး လႄႈ သွပ်ႉဝႄး ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ဢိၵ်ႇပႃး ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ၽၢႆႇၼွၵ်ႈ ႁႂ်ႈလိုၵ်ႉလမ်ႇ။
