### တွၼ်ႈ 4 ၶေႃႈပူင်ၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇ
____

1. **termux-api**: ပၼ်သုၼ်ႇ တႃႇၶဝ်ႈတူၺ်း API ၶိူင်ႈလၢႆလၢႆဢၼ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ လိၵ်ႈၵွၵ်း Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

2. **termux-battery-status** : ၼေပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ပႅတ်ႉထီးရီးယႃး မိူၼ်ၼင်ႇ ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈ၊

3. **termux-camera-info** : ပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

4. **termux-call-log**: မၼ်းၼႄပၼ် ပိုၼ်းလွင်ႈႁွင်ႉ ဢၼ်ပႃး လွင်ႈႁွင်ႉၶဝ်ႈ၊

5. **termux-clipboard-get** : ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ ၼႂ်းၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ယၢမ်းလဵဝ်။

6. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

7. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

8. **termux-dialog**: မၼ်းၼႄပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈလႆႈ ၶႂ်ႈပဵၼ် ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

9. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

10. **termux-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၊

11. **termux-infrared-transmit [frequency] [pattern]**: သူင်ႇပၼ် ပိူင်ၾၢင် တႂ်ႈလႅင် တီႈသၢႆငၢႆ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

12. **termux-job-scheduler [options]**: ၶပ်ႉၶိုင်ပၼ် ၵၢၼ်ဢၼ်တေႁဵတ်းၵၢၼ် ၼႂ်းၽၢႆႇလင်။

13. **termux-location**: ဢဝ်တီႈယူႇ ၶိူင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢၼ်မီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

14. **termux-media-scan [path]**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇၾၢႆႇမီႇတီႇယႃႇ။

15. **termux-မီႇတီႇယႃႇ-ပလႄး**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈလဵၼ်ႈမီႇတီႇယႃႇ။

16. **termux-notification** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

17. **termux-notification-remove [id]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်မီး ID ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

18. **termux-notification-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တူင်ႉၼိုင်ယူႇတင်းမူတ်း။

19. **termux-notification-remove-all**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တိုၵ်ႉႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

20. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

21. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

22. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။

23. **termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။

24. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။

25. **termux-sms-view [message_id]**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းလိၵ်ႈ SMS ၼၼ်ႉ။

26. **termux-telephony-cellinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

27. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။

28. **termux-telephony-imei** : ၼႄပၼ် မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈၾူၼ်း။

29. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။

30. **termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။

31. **termux-url-opener [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

32. **termux-volume**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတင်ႈသဵင်။

33. **termux-wallpaper [file]** : တင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇတူၺ်း ၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

34. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

35. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။

36. **termux-wifi-ipinfo** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ ၊

37. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

38. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

39. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

40. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
____
____

ၶေႃႈပူင်ၸိူဝ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၸၼ်ႉၽူႈလူင်ႉလႅၼ်ႇၶဝ်သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်း ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ လႄႈ ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်လႆႈ တင်း ၶိူင်ႈၶူဝ်း ႁၢတ်ႉဝႄး လႄႈ သွပ်ႉဝႄး ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ဢိၵ်ႇပႃး ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ၽၢႆႇၼွၵ်ႈ ႁႂ်ႈလိုၵ်ႉလမ်ႇ။
____