### တွၼ်ႈ 1 : ပိုၼ်ႉထၢၼ်ၶေႃႈပူင်
___
#### တွၼ်ႈ 1:

1. **pkg update**: ၶေႃႈပူင်ဢၼ်ၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ သဵၼ်ႈမၢႆ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ တႃႇတေႁဵတ်း Upgrade လႄႈ တႃႇတေ တၢင်ႇသႂ်ႇၼၼ်ႉ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႃး။

2. **pkg upgrade**: မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပႅၵ်ႉၵၸ်ႉ ဢၼ်တၢင်ႇဝႆႉ တင်းမူတ်း ၶိုၼ်ႈပဵၼ် ဝႅပ်ႇယၢင်ႇ ဢၼ်မႂ်ႇသုတ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

3. **pkg install [package_name]**: တၢင်ႇပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။ ဢဝ်ၸိုဝ်ႈ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈသႂ်ႇၼၼ်ႉ မႃးတႅၼ်းတၢင် `[package_name]` ၼၼ်ႉတႃႉ။

4. **pkg uninstall [package_name]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။ ဢဝ်ၸိုဝ်ႈ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈထွၼ်ဢွၵ်ႇၼၼ်ႉ မႃးတႅၼ်းတီႈ `[package_name]` ၼၼ်ႉတႃႉ။

5. **pkg search [keyword]**: သွၵ်ႈႁႃ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

6. **pkg list-all** : သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်ပႃးဝႆႉ တင်းမူတ်း။

7. **termux-setup-storage** : သၢင်ႈပၼ် တီႈသိမ်းၶေႃႈမုၼ်း ၼႂ်း Termux တႃႇၶဝ်ႈတူၺ်း ၾၢႆႇ ဢၼ်မီးၼႂ်းၶိူင်ႈၸဝ်ႈၵဝ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

8. **pkg info [package_name]**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈ။

9. **pkg list-installed**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်တၢင်ႇဝႆႉ တင်းမူတ်း။

10. **termux-wake-lock**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈၾူင်း ဢမ်ႇၼွၼ်းလပ်းလႆႈ ၽွင်းမိူဝ်ႈ Termux တိုၵ်ႉႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇၼၼ်ႉ။

11. **termux-wake-unlock**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈၾူင်းၼွၼ်းလႆႈမိူၼ်ၵဝ်ႇ။

12. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

13. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

14. **termux-toast [message]** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ တီႈၼိူဝ်ၽႅၼ်ႇတူၺ်းၼၼ်ႉ။

15. **termux-volume [option]** : မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈသဵင်မၼ်း ဢွၵ်ႇမႃး။ တၢင်းလိူၵ်ႈ ဢၼ်ပႃး `ၽဵင်းၵႂၢမ်း`၊ `သဵင်ႁွင်ႉ`၊ `သဵင်ၾၢင်ႉ`၊ `ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ` လႄႈ `ပိူင်` ၸိူဝ်းၼႆႉယဝ်ႉ။

16. **termux-vibrate** ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈသၼ်ႇဝႆ ၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။

17. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။

18. **termux-clipboard-get** : ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးၼႂ်းၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ဢၼ်မီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။

19. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

20. **termux-dialog**: ပိုတ်ႇပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီး လွၵ်းလၢႆးလၢႆလၢႆဢၼ်။

21. **termux-notification**: သူင်ႇၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်ပႃးႁူဝ်ၶေႃႈ လႄႈ လိၵ်ႈဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

22. **termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။

23. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။

24. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

25. **termux-contact-get [contact_name]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

26. **termux-sms-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ လိၵ်ႈ SMS တင်းမူတ်း။

27. **termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။

28. **termux-camera-photo [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈထႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

29. **termux-camera-record [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉ ဝီးတီးဢူဝ်းသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

30. **termux-media-player play [file]**: လဵၼ်ႈပၼ် ၾၢႆႇသဵင် ဢမ်ႇၼၼ် ၾၢႆႇဝီးတီးဢူဝ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

31. **termux-media-player pause** : ၵိုတ်းယင်ႉပၼ် ဢၼ်လဵၼ်ႈယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။

32. **termux-media-player stop**: ၵိုတ်းယိုတ်းပၼ် မီႇတီႇယႃႇ ဢၼ်လဵၼ်ႈယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

33. **termux-media-player seek [time]**: ႁႃၶၢဝ်းယၢမ်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းမီႇတီႇယႃႇ ဢၼ်လဵၼ်ႈယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။

34. **termux-media-player playlist [file]**: မၼ်းတေဢဝ် ၾၢႆႇသဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်ၼိုင်ႈ မႃးသႂ်ႇ။

35. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

36. **termux-upload [source_file] [destination_directory]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ လူင်းၵႂႃႇတီႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

37. **termux-fix-shebang [file]** : မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။

38. **termux-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။

39. **termux-open-settings**: ပိုတ်ႇပၼ် မႅၼ်ႇၼူဝ်ႇ လွင်ႈတမ်းဝၢင်း Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

40. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။

41. **termux-battery-status**: ၼႄပၼ် ငဝ်းလၢႆးပႅတ်ႉထီးရီးယႃး ယၢမ်းလဵဝ်။

42. **termux-telephony-cellinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

43. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။

44. **termux-telephony-imei**: ၼႄပၼ်မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈၾူၼ်း။

45. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။

46. ​​**termux-dialog** : ၼႄပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီး လွၵ်းလၢႆး ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈလႆႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

47. **termux-notification** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

48. **termux-vibrate**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈသၼ်ႇဝႆ။

49. **termux-toast** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈၵႂၢမ်း ဢၼ်ဝႃႈ တၢတ်ႉ တီႈၼိူဝ်ၽႅၼ်ႇတူၺ်းၼၼ်ႉ။

50. **termux-wifi-connectioninfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ဝၢႆႇၾီႇ ယၢမ်းလဵဝ်။

#### တွၼ်ႈ 2:

1. **termux-wifi-ipinfo**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ။

2. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

3. **termux-clipboard-get**: ဢဝ်ၶိုၼ်း ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ ၼႂ်းၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉ ယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။

4. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

5. **termux-dialog**: မၼ်းၼႄပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီး လွၵ်းလၢႆး ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈလႆႈၼၼ်ႉ။

6. **termux-notification**: သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

7. **termux-vibrate**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈသၼ်ႇဝႆ။

8. **termux-toast**: တေၼႄပၼ် ၶေႃႈၵႂၢမ်း ဢၼ်ဝႃႈ တၢတ်ႉ တီႈၼိူဝ်ၽႅၼ်ႇတူၺ်းၼၼ်ႉ။

9. **termux-battery-status**: ၼႄပၼ် ငဝ်းလၢႆးပႅတ်ႉထီးရီးယႃး ယၢမ်းလဵဝ်။

10. **termux-camera-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵွင်ႈထႆႇ(ၵွင်ႈထႆႇ) ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉ။

11. **termux-camera-photo [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ ထႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

12. **termux-camera-record [output_file]**: ၸႂ်ႉၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉ ဝီးတီးဢူဝ်းသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

13. **termux-camera-snapshot [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈထႆႇသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

14. **termux-camera-view**: ပိုတ်ႇပၼ် လွင်ႈတူၺ်း ဢၼ်ပဵၼ် Live ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

15. **termux-contact-get [contact_name]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

16. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

17. **termux-dialog**: မၼ်းၼႄပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီး လွၵ်းလၢႆး ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈလႆႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

18. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

19. **termux-fix-shebang [file]**: မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။

20. **termux-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။

21. **termux-location**: ၼႄပၼ် တီႈယူႇ ၶိူင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ယၢမ်းလဵဝ်။

22. **termux-media-player**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈလဵၼ်ႈမီႇတီႇယႃႇ။

23. **termux-media-scan [path]**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇၾၢႆႇမီႇတီႇယႃႇ။

24. **termux-microphone-record [output_file]**: ၸႂ်ႉတိုဝ်းမၢႆၶရူဝ်ႇၾူၼ်းၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉသဵင်သေ သိမ်းဝႆႉၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

25. **termux-notification**: သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

26. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

27. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

28. **termux-share**: ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅၼ်ႇထရွႆႉ share menu။ 


29. **termux-sms-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ လိၵ်ႈ SMS တင်းမူတ်း။

30. **termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။

31. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။

32. **termux-sms-view [message_id]**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းလိၵ်ႈ SMS ၼၼ်ႉ။

33. **termux-storage-get [path]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ မႃးႁပ်ႉဢဝ်။

34. **termux-storage-list**: မၼ်းၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ တင်းမူတ်း။

35. **termux-telephony-cellinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

36. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။

37. **termux-telephony-imei**: ၼႄပၼ် မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈၾူၼ်း။

38. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။

39. **termux-torch [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၾႆးၾႃႉ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ လႅင်း ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉ။

40. **termux-tts-engines**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢိၼ်ႇၵျိၼ်ႇ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ လိၵ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။

41. **termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။

42. **termux-upload [source_file] [destination_directory]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ မႃးတၢင်ႇဝႆႉ။

43. **termux-url-opener [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

44. **termux-volume**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတင်ႈသဵင်။

45. **termux-wallpaper [file]**: တင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇတူၺ်းၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

46. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

47. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။

48. **termux-wifi-ipinfo**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ။

49. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

50. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
___
___

ၶေႃႈပူင်ၸိူဝ်းၼႆႉ မၼ်းႁူမ်ႇငမ်းလႆႈ လွင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် ဢၼ်ၵႂၢင်ႈၶႂၢင် ၼႂ်း Termux သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶဝ် ႁဵတ်းၵၢၼ် လႄႈ ႁဵတ်းၵၢၼ်လၢႆလၢႆလွင်ႈ ၵမ်းသိုဝ်ႈ တီႈၼႂ်း သၢႆၶေႃႈပူင်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
___