### တွၼ်ႈ 7: ၶေႃႈပူင်ၽူႈၶူင်သၢင်ႈ
____
1. **termux-api**: ပၼ်သုၼ်ႇ တႃႇၶဝ်ႈတူၺ်း API ၶိူင်ႈလၢႆလၢႆဢၼ် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ လိၵ်ႈၵွၵ်း Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
2. **termux-clipboard-get** : ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ ၼႂ်းၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ယၢမ်းလဵဝ်။
3. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
4. **termux-cpu-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ CPU ၶိူင်ႈ ၊
5. **termux-cpu-top**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း CPU ၸွမ်းၼင်ႇ လၢႆးႁဵတ်းလၢႆးသၢင်ႈ။
6. **termux-debug-info**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈၵႄႈလိတ်ႈ လွင်ႈၽိတ်းပိူင်ႈ ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ တူင်ႇဝူင်း Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
7. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
8. **termux-fix-shebang [file]** : မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။
9. **termux-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၊
10. **termux-job-scheduler [options]**: ၶပ်ႉၶိုင်ပၼ် ၵၢၼ်ဢၼ်တေႁဵတ်းၵၢၼ် ၼႂ်းၽၢႆႇလင်။
11. **termux-location**: ဢဝ်တီႈယူႇ ၶိူင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢၼ်မီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်။
12. **termux-media-scan [path]**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇၾၢႆႇမီႇတီႇယႃႇ။
13. **termux-media-player**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈလဵၼ်ႈမီႇတီႇယႃႇ။
14. **termux-notification** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
15. **termux-notification-remove [id]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်မီး ID ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
16. **termux-notification-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တူင်ႉၼိုင်ယူႇတင်းမူတ်း။
17. **termux-notification-remove-all**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၶေႃႈၸီႉသင်ႇ ဢၼ်တိုၵ်ႉႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။
18. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။
19. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
20. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။
21. **termux-storage-get [path]** : ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ သဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ မႃးႁပ်ႉဢဝ်။
22. **termux-storage-list** : မၼ်းၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉ တင်းမူတ်း။
23. **termux-sys-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။
24. **termux-tar**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း tar သေ သိမ်းဝႆႉ ၾၢႆႇ။
25. **termux-telephony-celinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။
26. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။
27. **ၶၢဝ်းယၢမ်း

ux-telephony-imei** : ၼေပၼ် မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈ ၊
28. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။
29. **termux-torch [on/off]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၾႆးၾႃႉ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ လႅင်း ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉ။
30. **termux-tts-engines**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢိၼ်ႇၵျိၼ်ႇ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ လိၵ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။
31. **termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။
32. **termux-upload [source_file] [destination_directory]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ လူင်းၵႂႃႇတီႈ တီႈဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
33. **termux-url-opener [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။
34. **termux-volume**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတင်ႈသဵင်။
35. **termux-wallpaper [file]**: တင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇတူၺ်း ၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
36. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
37. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။
38. **termux-wifi-ipinfo** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ ၊
39. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
40. **termux-wifi-tether** : မၼ်းၵွင်ႉသၢၼ်ပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ဝၢႆႇၾၢႆႇ ၶိူင်ႈ။
41. **termux-xdg-open [file/path]**: ပိုတ်ႇၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် URL ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ပိူင် XDG ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
42. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။
43. **termux-contact-get [contact_name]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
44. **termux-call-log**: မၼ်းၼႄပၼ် ပိုၼ်းလွင်ႈႁွင်ႉ ဢၼ်ပႃး လွင်ႈႁွင်ႉၶဝ်ႈ၊
45. **termux-sms-list** : သဵၼ်ႈမၢႆ လိၵ်ႈ SMS တင်းမူတ်း။
46. ​​**termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။
47. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။
48. **termux-sms-view [message_id]**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶေႃႈၵႂၢမ်း SMS ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
49. **termux-camera-info** : ပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
50. **termux-camera-photo [output_file]** : ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈထႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
____