### တွၼ်ႈ 10 : ၶေႃႈပူင် တႃႇၸတ်းၵၢၼ် ၶေႃႈမုၼ်း
____
1. **termux-cat [file]** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ဢၼ်မီးၼႂ်း ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
2. **termux-cp [source] [destination]** : ၵူပ်ႉၵူႈ ၾၢႆႇ လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼႆႉ။
3. **termux-cut [options]**: တတ်းဢွၵ်ႇ တွၼ်ႈဢၼ်လိူၵ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းထႅဝ် ၾၢႆႇလႂ်ထႅဝ်ၼၼ်ႉ။
4. **termux-echo [text]** : ၼႄပၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
5. **termux-file-editor [file]** : ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢၼ်မီးၼႂ်း ၶိူင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတႅမ်ႈလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
6. **termux-file-info [file]** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
7. **termux-head [options] [file]**: မၼ်းၼႄပၼ် တွၼ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်း ၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်ၼိုင်ႈ။
8. **termux-less [file]** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၼႂ်းၾၢႆႇၼိုင်ႈဢၼ် ၼိုင်ႈၽႅၼ်ႇတူၺ်းၼိုင်ႈပွၵ်ႈ။
9. **termux-ln [options] [source] [destination]**: ႁဵတ်းပၼ် လဵၵ်ႉၶ် တႃႇၾၢႆႇ။
10. **termux-ls [options]**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈၼမ်း ၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈ။
11. **termux-md5sum [file]** : ၼပ်ႉသွၼ်ႇ လႄႈ ထတ်းတူၺ်း ၶေႃႈမုၼ်း MD5 ။
12. **termux-mkdir [directory]** : ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၊
13. **termux-mv [source] [destination]**: ၶၢႆႉ ဢမ်ႇၼၼ် မႄးၸိုဝ်ႈ ၾၢႆႇ လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼႆႉ။
14. **termux-od [options] [file]** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၼႂ်းၾၢႆႇ ဢၼ်မီး ၾွၼ်ႉလၢႆလၢႆဢၼ်။
15. **termux-paste**: ဢဝ်ထႅဝ်ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၾၢႆႇလၢႆလၢႆဢၼ်ၼၼ်ႉ မႃးႁူမ်ႈၵၼ်။
16. **termux-pwd** : ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ တီႈဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇယၢမ်းလဵဝ်။
17. **termux-readlink [options] [file]**: ၼႄပၼ် ၵႃႈၶၼ် လဵၵ်ႉၶ် ဢၼ်ပဵၼ် တူဝ်ႁၢင်ႊ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
18. **termux-realpath [file]** : ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်တဵမ်ထူၼ်ႈ ၶွင် ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
19. **termux-rm [options] [file]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီးၼႂ်း ၶေႃႈမုၼ်း။
20. **termux-sort [options]** : ၸႅၵ်ႇၽႄ သၢႆလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် သၢႆလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
21. **termux-split [options] [file]**: ၸႅၵ်ႇၽႄ ၾၢႆႇ ႁႂ်ႈပဵၼ် ပွတ်းပဵၼ်တွၼ်ႈ။
22. **termux-stat [file]**: ၼႄပၼ် ငဝ်းလၢႆး ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၾၢႆႇ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းပိူင်ၵၢၼ်။
23. **termux-sum [file]**: ၼပ်ႉသွၼ်ႇ လွင်ႈထတ်းသၢင် လႄႈ ၼပ်ႉသွၼ်ႇ တၢင်းၼမ် ၶွပ်ႇ တႃႇၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
24. **termux-sync**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၶေႃႈတႅမ်ႈ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶႅတ်ႉ ၼၼ်ႉ ႁႂ်ႈမိူၼ်ၵၼ်တင်း တီႈသိမ်းဝႆႉ ဢၼ်ဢမ်ႇယွမ်းႁပ်ႉလႆႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
25. **termux-tac [file]** : မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇမၼ်း ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်သေ ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ ၽၢႆႇလင်မၼ်း။
26. **termux-tail [options] [file]** : ၼႄပၼ် တွၼ်ႈလိုၼ်းသုတ်း ၼႂ်းၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
27. **termux-touch [options] [file]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်း တႃႇၶဝ်ႈတူၺ်း လႄႈ တႃႇမူၼ်ႉမႄး ၾၢႆႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႃး။
28. **termux-truncate [options] [file]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ တၢင်းယႂ်ႇ ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ ယွမ်းလူင်း ဢမ်ႇၼၼ် ၶႂၢၵ်ႈ။
29. **termux-uniq [options]**: ပိုၼ်ၽၢဝ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် ဢမ်ႇပႃးထႅဝ်ဢၼ်ၶိုၼ်းၶိုၼ်း။
30. **termux-wc [options] [file]**: ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ ထႅဝ်မႂ်ႇ၊
31. **termux-cut**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ တွၼ်ႈ ဢၼ်မီးၼႂ်း ၾၢႆႇ ၵူႈထႅဝ်။
32. **termux-cp** : ၵူပ်ႉၵူႈ ၾၢႆႇ လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼႆႉ။
33. **termux-cat**: မၼ်းၵွင်ႉသၢၼ် ၾၢႆႇသေ ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ တီႈၼိူဝ် ၶေႃႈဢွၵ်ႇ ဢၼ်ပဵၼ်ပိူင်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
34. **termux-paste**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ သၢႆၾၢႆႇ ႁူမ်ႈၵၼ်။
35. **termux-pwd** : ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇပၼ် ၸိုဝ်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။
36. **termux-rm**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉ ၼႂ်းၽိုၼ်လိၵ်ႈၼၼ်ႉ။
37. **termux-od**: ၼႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢၼ်ပဵၼ် ၾွၼ်ႉ ဢွၵ်ႇတၢၼ်ႇ။
38. **termux-sort**: ၸႅၵ်ႇၽႄ ထႅဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၾၢႆႇလိၵ်ႈ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
39. **termux-split** : ၸႅၵ်ႇၽႄ ၾၢႆႇ ႁႂ်ႈပဵၼ် ပွတ်းပွတ်း။
40. **termux-stat**: ၼႄပၼ် ငဝ်းလၢႆး ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၾၢႆႇ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႂ်းပိူင်ၵၢၼ်။
41. **termux-sum**: ၼႄပၼ် တူဝ်ၼပ်ႉ ဢၼ်ထတ်းတူၺ်း လႄႈ ဢၼ်ၼပ်ႉဝႆႉ တွၼ်ႈတႃႇ ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
42. **termux-tac**: မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇမၼ်း ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်သေ ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ ၽၢႆႇလင်မၼ်း။
43. **termux-tail**: မၼ်းၼႄပၼ် တွၼ်ႈလိုၼ်းသုတ်း ၼႂ်းၾၢႆႇၼိုင်ႈဢၼ်။
44. **termux-touch** : ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶၢဝ်းယၢမ်း တႃႇၶဝ်ႈတူၺ်း လႄႈ တႃႇမူၼ်ႉမႄး ၾၢႆႇလႂ်ၾၢႆႇၼၼ်ႉ ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇမႃး။
45. **termux-truncate**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇၵူႈဢၼ်ဢၼ် ယွမ်းလူင်း ဢမ်ႇၼၼ် ၶႂၢၵ်ႈ တၢင်းယႂ်ႇမၼ်း။
46. ​​**termux-uniq**: မၼ်းတၢင်ႇၽိုၼ်ၶၢဝ်ႇ ဢမ်ႇၼၼ် မၼ်းထတ်းဢွၵ်ႇ ထႅဝ်ဢၼ်ၶိုၼ်းၶိုၼ်း ၼႂ်းၾၢႆႇၼၼ်ႉ။
47. **termux-wc**: ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇ တူဝ်ၼပ်ႉ ထႅဝ်မႂ်ႇ ၶေႃႈၵႂၢမ်း လႄႈ တူဝ်ၼပ်ႉ ပၢႆႉ တႃႇ ၾၢႆႇလႂ် ၾၢႆႇလႂ်။
48. **termux-which [command]**: ႁႃႁၼ် ၾၢႆႇဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ဢၼ်ၵွင်ႉၵၢႆႇၵၼ်တင်း ၶေႃႈပူင်ဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။
49. **termux-whoami** : ၼႄပၼ် ၸိုဝ်ႈၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။
50. **termux-xargs [options]**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ လႄႈ ႁဵတ်းၵၢၼ် သၢႆၶေႃႈပူင် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၶေႃႈသႂ်ႇ ဢၼ်ပဵၼ် ပိူင်မၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
____
____

ၶေႃႈပူင်ၸိူဝ်းၼႆႉ မၼ်းပၼ်ၶိူင်ႈမိုဝ်း ဢၼ်မီးႁႅင်း တႃႇၸတ်းၵၢၼ် လႄႈ ၵုမ်းထိင်း ၾၢႆႇၶေႃႈမုၼ်း လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီးၼႂ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။ ၶႅၼ်းတေႃႈ မူၼ်ႉမႄး ဢမ်ႇၼၼ် ၶႂၢၵ်ႈ တွၼ်ႈၼႆႉ ၸွမ်းၼင်ႇ လူဝ်ႇၼၼ်ႉ လႆႈယူႇၶႃႈ!
____