### တွၼ်ႈ 9 : ၶေႃႈပူင် ၵၢၼ်ၸတ်းၵၢၼ် ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ
____
1. **termux-arp** ၼႆႉ မၼ်းၼႄပၼ် လႄႈ မူၼ်ႉမႄးပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ARP ၼၼ်ႉယူႇ။
2. **termux-cpulimit** : မၵ်းမၼ်ႈပၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း CPU ၶွင် ၵၢၼ်ႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
3. **termux-df**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶႅပ်းႁၢင်ႈ။
4. **termux-dns-lookup** : ႁဵတ်းၵၢၼ်တူၺ်း DNS ။
5. **termux-ftp** : တႄႇႁဵတ်းပၼ် လွင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် FTP ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
6. **termux-hostname**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် တင်ႈပၼ် ၸိုဝ်ႈၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၼႂ်းၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။
7. **termux-iostat**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ I/O ။
8. **termux-ip**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်။
9. **termux-netstat**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ၼႅတ်ႉ၊
10. **termux-nmap**: ႁဵတ်းၵၢၼ်သွၵ်ႈႁႃ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ လႄႈ ၵၢၼ်ထတ်းသၢင် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ။
11. **termux-nping** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈယွၼ်း ICMP ဢီႇၵူဝ်ႇ တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
12. **termux-ping** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈယွၼ်း ICMP ၶိုၼ်း တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
13. **termux-route** : ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် မူၼ်ႉမႄးပၼ် လွၵ်းမၢႆ IP ။
14. **termux-ss**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ သွၵ်ႉၶရေးတီးၸ်။
15. **termux-sysctl** : မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပရႃႇမီႇတႃႇ ၶျႃႇၼႄႇလ် ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ မိူဝ်ႈႁဵတ်းၵၢၼ်။
16. **termux-telnet**: တႄႇႁဵတ်းပၼ် ၵၢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း တႄႇလ်ၼႅတ်ႉ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
17. **termux-traceroute**: မၼ်းၸွပ်ႇႁႃသဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉၶဝ် ဢဝ်ၵႂႃႇတီႈဢၼ်ၶဝ်တေၵႂႃႇၼၼ်ႉ။
18. **termux-whois**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း WHOIS တွၼ်ႈတႃႇ ၼႃႈလိၵ်ႈ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
19. **termux-wget**: ဢဝ် HTTP ၊
20. **termux-ssh**: တႄႇႁဵတ်းၵၢၼ် SSH မႃး။
21. **termux-sshfs** : ဢဝ် ၾၢႆႇ ဢၼ်မီးတီႈၵႆ ၼၼ်ႉ မႃးတၢင်ႇၼိူဝ် SSH ။
22. **termux-tcpdump** : မၼ်းၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် လႄႈ ထတ်းသၢင်တူၺ်း ၶေႃႈမုၼ်း ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
23. **termux-ifconfig**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်။
24. **termux-ping** : သူင်ႇၶေႃႈယွၼ်း ICMP ၶိုၼ်း တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
25. **termux-route** : ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် မူၼ်ႉမႄးပၼ် လွၵ်းမၢႆ သဵၼ်ႈတၢင်း IP ။
26. **termux-df**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶႅပ်းႁၢင်ႈ။
27. **termux-ssh**: တႄႇႁဵတ်းပၼ် ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် SSH ။
28. **termux-whois**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း WHOIS တွၼ်ႈတႃႇ ၼႃႈလိၵ်ႈ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
29. **termux-iostat**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ I/O ။
30. **termux-netstat**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ၼႅတ်ႉ၊
31. **termux-nmap**: ႁဵတ်းၵၢၼ်သွၵ်ႈႁႃ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ လႄႈ ၵၢၼ်ထတ်းသၢင် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ။
32. **termux-nping**: သူင်ႇၶေႃႈယွၼ်း ICMP ၶိုၼ်း တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
33. **termux-ping**: သူင်ႇၶေႃႈယွၼ်း ICMP ၶိုၼ်း တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
34. **termux-route**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် မူၼ်ႉမႄးပၼ် လွၵ်းမၢႆ သဵၼ်ႈတၢင်း IP ။
35. **termux-ss**: ၼႄပၼ် သွၵ်ႉၶႅတ်ႉ 

သဵၼ်ႈမၢႆ။
36. **termux-sysctl**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပရႃႇမီႇတႃႇ ၶျႃႇၼႄႇလ် ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ မိူဝ်ႈႁဵတ်းၵၢၼ်။
37. **termux-telnet**: တႄႇႁဵတ်းပၼ် ၵၢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း တႄႇလ်ၼႅတ်ႉ ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
38. **termux-traceroute**: မၼ်းၸွပ်ႇႁႃသဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉၶဝ် ဢဝ်ၵႂႃႇတီႈဢၼ်ၶဝ်တေၵႂႃႇၼၼ်ႉ။
39. **termux-wget**: ဢဝ် HTTP ၊
40. **termux-ssh** : တႄႇႁဵတ်းပၼ် လွင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် SSH ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
41. **termux-sshfs** : ဢဝ် ၾၢႆႇ ဢၼ်မီးတီႈၵႆ ၼၼ်ႉ မႃးတၢင်ႇၼိူဝ် SSH ။
42. **termux-tcpdump**: မၼ်းၵဵပ်းဢဝ် လႄႈ ထတ်းသၢင်တူၺ်း ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ။
43. **termux-ifconfig**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်။
44. **termux-ping** : သူင်ႇၶေႃႈယွၼ်း ICMP ၶိုၼ်း တီႈ ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
45. **termux-route**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် မူၼ်ႉမႄးပၼ် လွၵ်းမၢႆ သဵၼ်ႈတၢင်း IP ။
46. ​​**termux-df**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶႅပ်းႁၢင်ႈ။
47. **termux-ssh**: တႄႇႁဵတ်းၵၢၼ် SSH မႃး။
48. **termux-whois**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း WHOIS တွၼ်ႈတႃႇ ၼႃႈလိၼ် ဢၼ်ၼိုင်ႈ။
49. **termux-iostat**: ၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ I/O ။
50. **termux-netstat**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ၼႅတ်ႉ၊
____