### တွၼ်ႈ 5: ၶေႃႈပူင် တႃႇၸတ်းၵၢၼ် ၼႅတ်ႉ & ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ
___
#### တွၼ်ႈ 1:

1. **curl [URL]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း Server ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ပရူဝ်ႇတူဝ်ႇၵူဝ်ႇလၢႆလၢႆဢၼ် (HTTP, HTTPS, FTP) သေ လူင်းဢဝ်။

2. **wget [URL]**: မၼ်းလူင်းဢဝ် ၾၢႆႇ တီႈၼႂ်းဝႅပ်ႉသၢႆႉ ဢၼ်ၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် တႃႇလူင်းၶိုၼ်း ၶိုၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

3. **ssh [user@host]** : ၸႂ်ႉတိုဝ်း SSH သေ ၵပ်းသိုပ်ႇပၼ် သႃႇဝႃႇ ဢၼ်မီးတီႈၵႆ ႁႂ်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ။

4. **scp [source] [destination]**: မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇၼႂ်းၵႄႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၼႂ်းပိုၼ်ႉတီႈ လႄႈ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ဢၼ်မီးတီႈၵႆ ၼၼ်ႉ ႁူမ်ႇလူမ်ႈ။

5. **rsync [options] [source] [destination]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇ လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ႁဵတ်းၵၢၼ် ႁႂ်ႈမႅၼ်ႈၸွမ်းၵၼ်။

6. **nmap [target]**: ၶိူင်ႈၶူၼ်ႉၶႂႃႉ ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ လႄႈ ၶိူင်ႈထတ်းသၢင် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ တႃႇႁႃႁၼ် ႁူင်းၵၢၼ် လႄႈ ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ၸိူဝ်းၼႆႉ။

7. **netstat**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ၼႅတ်ႉ ၊

8. **ps**: ၼႄပၼ် ၵၢၼ်ႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ယူႇယၢမ်းလဵဝ် ဢၼ်ပႃး ID ၵၢၼ်ႁဵတ်းသၢင်ႈ (PIDs) ၶဝ်ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

9. **kill [PID]**: ဢဝ် ID ၵၢၼ်ငၢၼ်းမၼ်းသေ ၵိုတ်းယိုတ်းပႅတ်ႈ ၵၢၼ်ငၢၼ်းဢၼ်ၼိုင်ႈ။

10. **killall [process_name]**: မၼ်းတေၵိုတ်းယိုတ်း ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢၼ်မီးၸိုဝ်ႈဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

11. **htop**: ၶိူင်ႈတူၺ်း လၢႆးႁဵတ်းလၢႆးသၢင်ႈ လႄႈ ၶိူင်ႈတူၺ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ၸွမ်းၵၼ် (ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ ၶွင် top)။

12. **free**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း မၢႆတွင်း ဢၼ်ပႃး RAM လႄႈ swap ၸိူဝ်းၼႆႉ။

13. **du -h [directory]**: ၼႄပၼ် လွင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၶႅပ်းႁၢင်ႈ လႄႈ ၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၾွၼ်ႉ ဢၼ်ၵူၼ်းႁဝ်း လူလႆႈၼၼ်ႉ။

14. **find [path] -name [pattern]**: သွၵ်ႈႁႃ ၾၢႆႇ လႄႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ထုၵ်ႇမႅၼ်ႈၸွမ်း ၶေႃႈမၵ်းမၼ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

15. **grep [pattern] [file]**: သွၵ်ႈႁႃ ပိူင်လိၵ်ႈ ၼႂ်းၾၢႆႇ။

16. **awk '{print $1}' [file]**: ၶိူင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် လိၵ်ႈ တႃႇထတ်းတူၺ်း ပိူင်ၾၢင် လႄႈ တႃႇထွၼ်ဢွၵ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း။

17. **sed 's/old/new/g' [file]**: ၽူႈတတ်းတေႃႇ တႃႇထတ်းသၢင် လႄႈ လႅၵ်ႈလၢႆႈ တူဝ်လိၵ်ႈ။

18. **tar -czf [archive.tar.gz] [directory]**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၾၢႆႇၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၶွတ်ႇၽွတ်ႈဝႆႉ။

19. **tar -xzf [archive.tar.gz]**: မၼ်းထွၼ်ဢွၵ်ႇ ၾၢႆႇဢႃႇၶိပ်ႉ ဢၼ်ၶွတ်ႇၽွတ်ႈဝႆႉ။

20. **zip -r [archive.zip] [directory]**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၾၢႆႇဢႃႇၶျိပ်ႉ ZIP ။

21. **unzip [archive.zip]**: မၼ်းထွၼ်ဢွၵ်ႇ ၾၢႆႇလိၵ်ႈ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၸိပ်ႉ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

22. **crontab -e**: မႄးထတ်းပၼ် လွၵ်းမၢႆ cron တႃႇၶပ်ႉၶိုင် ၵၢၼ်ဢၼ်ႁဵတ်းႁင်းမၼ်း။

23. **systemctl status  [service]**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၸၼ်ႉထၢၼ်ႈ ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ (သင်ဝႃႈ မီးဝႆႉ)။

24. **mount**: ၼႄပၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ၸတ်းၵၢၼ်ပၼ် တီႈဢၼ်တေလႆႈ တၢင်ႇဝႆႉ ၾၢႆႇၾၢႆႇ။

25. **umount [device]**: မၼ်းဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်မၼ်း တၢင်ႇဝႆႉၼၼ်ႉ ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ။

#### တွၼ်ႈ 2:

1. **iptables -L**: မၼ်းၼႄပၼ် ပၵ်းပိူင် ၾႆးၾႃႉ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ် လႄႈ လွင်ႈၶွတ်ႇၽွတ်ႈ လွင်ႈထတ်းသၢင် ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ။

2. **tcpdump -i [interface]**: မၼ်းၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် လႄႈ ထတ်းသၢင်တူၺ်း ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ၼႅတ်ႉ တႃႇတေ ႁဵတ်းလွင်ႈမူၼ်ႉမႄး လွင်ႈၽိတ်းပိူင်ႈ။

3. **ping6 [IPv6_ဢႅIPv6_address]**: ၸၢမ်းတူၺ်း လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ၼႅတ်ႉ IPv6 တင်း ႁူင်းၵၢၼ် ဢၼ်မီးတီႈၵႆ။

4. **traceroute [host]** : မၼ်းၸွမ်းႁႃ သဵၼ်ႈတၢင်းၼႅတ်ႉ ဢၼ်ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉၶဝ် ဢဝ်ၵႂႃႇထိုင် တီႈဢၼ်ၶဝ်တေၵႂႃႇၼၼ်ႉ။

5. **dig [domain]** : ပဵၼ် ၶိူင်ႈၸႂ်ႉ တႃႇ ႁႃ ၶေႃႈမုၼ်း ၸိုဝ်ႈ ၼႃႈလိၵ်ႈ တီႈ DNS ။

6. **nslookup [domain]**: ၶိူင်ႈႁႃ DNS ဢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ်ၸွမ်းၵၼ် တႃႇၵႄႈလိတ်ႈ ၸိုဝ်ႈၼႃႈလိၵ်ႈ။

7. **whois [domain]**: ႁပ်ႉဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈမၢႆတွင်း လႄႈ ၸဝ်ႈၶွင် ၼႃႈလိၼ်။

8. **nc (netcat) [host] [port]**: ၶိူင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း တႃႇဢၢၼ်ႇ/တႅမ်ႈၶေႃႈမုၼ်း ၼႂ်းၵႄႈ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇၵၼ်။

9. **socat**: ၶိူင်ႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ တႃႇသူင်ႇၶေႃႈမုၼ်း သွင်ၽၢႆႇ။

10. **openssl s_client -connect [host:port]**: ၸၢမ်းတူၺ်း လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် SSL/TLS တင်း သႃႇဝႃႇ။

11. **gpg --encrypt [file]** : ၸႂ်ႉတိုဝ်း GNU သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇ ၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ် ဢမ်ႇ ႁူႉ လႆႈ ၼၼ်ႉ ဢေႃႈ။

12. **gpg --decrypt [file]** ၼႆႉ မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇဢၼ် GPG သႂ်ႇဝႆႉၼၼ်ႉ ဢွၵ်ႇမႃး။

13. **base64 [file]**: မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇၸိူဝ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်မႃး ၾွၼ်ႉ Base64 တႃႇတေသူင်ႇပၼ် ႁႂ်ႈလွတ်ႈၽေး။

14. **base64 -d [file]**: မၼ်းႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၾၢႆႇဢၼ် Base64 ႁဵတ်းဝႆႉၼၼ်ႉ ၶိုၼ်းပဵၼ် ၾွၼ်ႉၵဝ်ႇမၼ်း။

15. **md5sum [file]**: ၼပ်ႉသွၼ်ႇပၼ် လွင်ႈထတ်းတူၺ်း MD5 တႃႇထတ်းတူၺ်း လွင်ႈသိုဝ်ႈယူဝ်း ၾၢႆႇ။

16. **sha256sum [file]**: ၼပ်ႉသွၼ်ႇ လွင်ႈထတ်းတူၺ်း SHA-256 တွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈထတ်းသၢင် လွင်ႈႁူမ်ႇလူမ်ႈ ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ။

17. **screen**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇပၼ် ၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ်ၸၢင်ႈၽၢတ်ႇဢွၵ်ႇလႆႈ ဢၼ်တေသိုပ်ႇမီးယူႇ ဝၢႆးသေ ၽၢတ်ႇဢွၵ်ႇယဝ်ႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

18. **tmux**: ၶိူင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် တႃႇၸတ်းၵၢၼ် လွင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် တီႈ Terminal လၢႆလၢႆဢၼ်။

19. **nohup [command] &**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ဢၼ်သိုပ်ႇႁဵတ်းၵႂႃႇ ဝၢႆးသေ တႄႇမီႇၼႄႇလ် ၽၢတ်ႇဢွၵ်ႇၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

20. **jobs**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၵၢၼ်ၽၢႆႇလင် ဢၼ်တူင်ႉၼိုင်ယူႇ ၼႂ်းၶၢဝ်းယၢမ်း shell ယၢမ်းလဵဝ်။

21. **bg [job_id]**: ၶၢႆႉပၼ် ၵၢၼ်ဢၼ်ၼိုင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵၢၼ်ႁဵတ်းသၢင်ႈ ၽၢႆႇလင်။

22. **fg [job_id]**: ဢဝ်ၵၢၼ်ၽၢႆႇလင် မႃးႁဵတ်းၵၢၼ် ၽၢႆႇၼႃႈ။

23. **disown [job_id]** : ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၵၢၼ်ဢၼ်မီးၼႂ်း လွၵ်းၵၢၼ် ၶွင် ၵွၼ်ႈသီၼၼ်ႉ။

24. **at [time]**: ၶပ်ႉၶိုင်ပၼ် ၶေႃႈပူင် တႃႇတေႁဵတ်းၵၢၼ် ၸွမ်းၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။

25. **batch**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ်ၶေႃႈပူင် မိူဝ်ႈၽွင်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ပၼ်ၶႂၢင်ႉ။

26. **watch [command]**: ႁဵတ်းၸွမ်းၶေႃႈပူင် ၵမ်းၵမ်းသေ ၼႄပၼ် ၶေႃႈဢွၵ်ႇဢၼ်မႂ်ႇ။

27. **timeout [seconds] [timeout]**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ဢၼ်မီးၶၢဝ်းယၢမ်းမၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။

28. **strace [timeout]**: မၼ်းၸွပ်ႇတူၺ်း လွင်ႈႁွင်ႉသႅၼ်ႇ ဢၼ်ပရူဝ်ႇၵရႅမ်ႇၶဝ် ႁဵတ်းဢွၵ်ႇမႃး တႃႇတေ မူၼ်ႉမႄး လွင်ႈၽိတ်းပိူင်ႈ။

29. **lsof**: မၼ်းၼႄပၼ် သဵၼ်ႈမၢႆ ၾၢႆႇဢၼ်ပိုတ်ႇဝႆႉ လႄႈ လၢႆးႁဵတ်းလၢႆးသၢင်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းမၼ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

30. **fuser [file/port]**: မၼ်းမၵ်းမၼ်ႈပၼ် လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽူတ်ႉၼႅတ်ႉ ဢၼ်တႅတ်ႈၼႅတ်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

31. **chroot [directory]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း root တႃႇႁဵတ်းၵၢၼ် ၶေႃႈပူင်။

32. **sudo [command]**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ဢၼ်မီးသုၼ်ႇလႆႈ သုင်သုတ်း (သင်ဝႃႈ လႆႈၶပ်ႉဝႆႉ)။

33. **su [user]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈၵႂႃႇၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢၵွင်ႉၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းတၢင်ႇၵေႃႉ။

34. **passwd**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် မၢႆလပ်ႉၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း။

35. **id**: ၼႄပၼ် ID ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းလႄႈ ၸုမ်း တွၼ်ႈတႃႇၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းယၢမ်းလဵဝ်။

36. **groups**: ၼႄပၼ် ၽူႈၶဝ်ႈၸုမ်း တွၼ်ႈတႃႇ ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ယၢမ်းလဵဝ်။

37. **who**: ၼႄပၼ် ဢၼ်ၶဝ်ႈဝႆႉယၢမ်းလဵဝ်ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း 10 ၵေႃႉ။

38. **w**: ၼႄဝႃႈ ၽႂ်ၶဝ်ႈမႃး လႄႈ ႁဵတ်းသင်ယူႇ။

39. **last**: ၼႄပၼ် ပိုၼ်းၶဝ်ႈၼႂ်း လႄႈ ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈၶိုၼ်းတႄႇ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။

40. **uptime**: ၼႄပၼ် ၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ် ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ႁဵတ်းၵၢၼ် လႄႈ ၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ် load ၽတ်ႉၽဵင်ႇ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

41. **date**: ၼႄ ဢမ်ႇၼၼ် တမ်းဝၢင်းပၼ် ဝၼ်း လႄႈ ၶၢဝ်းယၢမ်း ၼႂ်း System ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

42. **timedatectl**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတမ်းဝၢင်းၶၢဝ်းယၢမ်း လႄႈ ဝၼ်းထိ ၼႂ်းၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ (ပေႃးမီး)။

43. **locale**: ၼႄပၼ် လွင်ႈတမ်းဝၢင်း ၽႃႇသႃႇ ဢၼ်ပဵၼ်ယူႇယၢမ်းလဵဝ် တႃႇႁဵတ်းႁႂ်ႈ ပဵၼ် ၸၼ်ႉလုမ်ႈၾႃႉ။

44. **env**: ၼႄပၼ် လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈ ၼႂ်းတူင်ႇဝူင်း ဢမ်ႇၼၼ် ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ၼႂ်းတူင်ႇဝူင်း ဢၼ်မူၼ်ႉမႄးဝႆႉ။

45. **export [variable=value]**: တမ်းဝၢင်းပၼ် လွင်ႈလႅၵ်ႈလၢႆႈ သိင်ႇဝႅတ်ႉလွမ်ႉ တွၼ်ႈတႃႇ ၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ်ႁဵတ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

46. ​​**alias [name='command']**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ၶေႃႈပူင် ဢၼ်လတ်းၽၢၼ်ႇ လႄႈ ၶေႃႈပွတ်း။

47. **unalias [name]**: ဢဝ်ဢွၵ်ႇပႅတ်ႈ ၸိုဝ်ႈလဵၼ်ႈ ၶေႃႈပူင် ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉ။

48. **history**: ၼႄပၼ် ပိုၼ်းၶေႃႈပူင် တႃႇ ၶၢဝ်းယၢမ်း ဢၼ်ႁဵတ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

49. **fc -l**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈပူင် ဢၼ်ပႆႇႁိုင်သင် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ပိုၼ်းၶေႃႈပူင်။

50. **source [file]** ဢမ်ႇၼၼ် ** ။ [file]**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၾၢႆႇ ဢၼ်မီးၼႂ်း shell ယၢမ်းလဵဝ်။
___
___

ၶေႃႈပူင်ၸိူဝ်းၼႆႉ ပၼ်လွင်ႈၸတ်းၵၢၼ် ၼႅတ်ႉဝွၵ်ႉ ဢၼ်ၵုမ်ႇထူၼ်ႈ၊ လွင်ႈၸတ်းၵၢၼ် ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ လႄႈ လွင်ႈၵုမ်းထိင်း ပိူင်ၵၢၼ် ၼႂ်း Termux သေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈ ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ႁင်းၶေႃ ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇ၊
___