### တွၼ်ႈ 8 : ၶေႃႈပူင် ၵၢၼ်ၸတ်းၵၢၼ် ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ
____
1. **termux-add-repo [repository]**: မၼ်းတေသႂ်ႇပၼ် တီႈသိမ်းၶေႃႈမုၼ်းမႂ်ႇ တီႈၼႂ်းသဵၼ်ႈမၢႆ သိမ်းၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။
2. **termux-chroot [directory]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ပဵၼ် ႁၢၵ်ႈ တႃႇ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ် ႁဵတ်း ယူႇ ယၢမ်းလဵဝ် ၼၼ်ႉ ဢေႃႈ။
3. **termux-create-package [package_name]**: ႁဵတ်းဢွၵ်ႇ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉမႂ်ႇ ဢၼ်မီးၸိုဝ်ႈဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
4. **termux-exec [options]**: ၸတ်းၵၢၼ် ႁွႆးမိုဝ်း တွၼ်ႈတႃႇ လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ SSH ။
5. **termux-fix-permissions [directory/file]**: မႄးပၼ်သုၼ်ႇလႆႈ တႃႇၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢမ်ႇၼၼ် ၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
6. **termux-fix-shebang [file]** : မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။
7. **termux-info** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ ၊
8. **termux-lock-settings** ၼႆႉ မၼ်းဢဝ် မၢႆလပ်ႉသေ ပိၵ်ႉဝႆႉ လွင်ႈတင်ႈၶိူင်ႈ Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
9. **termux-notify** : သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
10. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။
11. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇ URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
12. **termux-info-package [package_name]**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
13. **termux-package-list [options]**: သဵၼ်ႈမၢႆ ပႅၵ်ႉၵိတ်ႉ ဢၼ်တၢင်ႇဝႆႉ။
14. **termux-reload-settings**: ၶိုၼ်းတၢင်ႇၶိုၼ်း လွင်ႈတမ်းဝၢင်း Termux တီႈၼႂ်းၶႅပ်းႁၢင်ႈ။
15. **termux-reload-style**: ၶိုၼ်းတၢင်ႇပၼ် လွင်ႈတင်ႈၶိုၼ်ႈ ၾၢင်ႁၢင်ႈ ၶွၼ်ႉသိူဝ်ႇ Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
16. **termux-reload-fonts**: ၶိုၼ်းတၢင်ႇပၼ် လွင်ႈတမ်းဝၢင်း ၾွၼ်ႉ ၶွၼ်ႉ Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
17. **termux-reload-properties**: ၶိုၼ်းတၢင်ႇပၼ် လွင်ႈတမ်းဝၢင်း ၶူဝ်းၶွင် ၶွၼ်ႉ Termux ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
18. **termux-reset-settings**: ၶိုၼ်းမႄးတင်ႈ လွင်ႈတမ်းဝၢင်း Termux ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႃႈၶၼ် ဢၼ်မၼ်းတမ်းဝႆႉ မိူဝ်ႈဢွၼ်တၢင်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
19. **termux-reset** : ၶိုၼ်းမႄးပၼ် တေႃႇမူၵ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် သၢႆငၢႆ ဢၼ်မူတ်းသႂ်။
20. **termux-setup-storage**: တမ်းဝၢင်းပၼ် တီႈသိမ်းၶေႃႈမုၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ Termux ။
21. **termux-setup-storage** : တမ်းဝၢင်းပၼ် တီႈသိမ်းၶေႃႈမုၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ Termux ။
22. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။
23. **termux-setup-storage** : တမ်းဝၢင်းပၼ် တီႈသိမ်းၶေႃႈမုၼ်း တွၼ်ႈတႃႇ Termux ။
24. **termux-sudo**: ႁဵတ်းၵၢၼ်ပၼ် ၶေႃႈပူင် ဢၼ်မီးသုၼ်ႇလႆႈ ၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢၼ်သုင်သုတ်း။
25. **termux-telephony-configure**: ၶပ်ႉၶိုင်ပၼ် လွင်ႈၶပ်ႉၶိုင် ၾူၼ်း။
26. **termux-tmpdir**: ဢိတ်ႇဢွၵ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်း ဢၼ်တေၵႂႃႇတီႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ၸူဝ်ႈၶၢဝ်းၼၼ်ႉ။
27. **termux-wallpaper [file]**: တင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇတူၺ်းၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
28. **termux-wake-lock**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶိူင်ႈၾူၼ်း ဢမ်ႇၼွၼ်းလပ်း တေႃႇထိုင် ပေႃးပွႆႇဢွၵ်ႇမႃး ၸႅင်ႈၸႅင်ႈလႅင်းလႅင်း။
29. **termux-wake-unlock**: ပွႆႇပၼ် လွင်ႈပိၵ်ႉဢိုတ်း ဢၼ်မီးတီႈၶိူင်ႈၼၼ်ႉ။
30. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
31. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။
32. **termux-wifi-ipinfo** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ ၊
33. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
34. **termux-wifi-tether** : မၼ်းၵွင်ႉသၢၼ်ပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ဝၢႆႇၾၢႆႇ ၶိူင်ႈ။
35. **termux-wifi-disable**: ပိၵ်ႉပႅတ်ႈ Wi-Fi ။
36. **termux-wifi-enable**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ ဝၢႆႇၾႆး။
37. **termux-wifi-ipinfo** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ဝၢႆႇၾၢႆႇ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
38. **termux-wifi-scaninfo** : မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆးသေ ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း။
39. **termux-wifi-tether**: ၽႄပၼ် လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း သႄးလူး လူၺ်ႈ ဝၢႆႇၾႆး။
40. **termux-wifi-toggle**: မၼ်းလႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဝၢႆႇၾႆး။
41. **termux-wifi-connect**: ၵွင်ႉသၢၼ်ပၼ် ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆး ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ။
42. **termux-wifi-connectioninfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ဝၢႆႇၾီႇ ယၢမ်းလဵဝ်။
43. **termux-wifi-disable**: ပိၵ်ႉပႅတ်ႈ Wi-Fi ။
44. **termux-wifi-enable**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။
45. **termux-wifi-ipinfo** : ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ ၊
46. ​​**termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
47. **termux-wifi-tether** : မၼ်းၵွင်ႉသၢၼ်ပၼ် လွင်ႈၵွင်ႉသၢၼ် ဝၢႆႇၾႆး ၶိူင်ႈၾူင်း။
48. **termux-wifi-toggle**: မၼ်းလႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် လွင်ႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဝၢႆႇၾႆး။
49. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။
50. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉ။

____