### တွၼ်ႈ 2 ၶေႃႈပူင်ၵၢင်
___

#### တွၼ်ႈ 1:

1. **termux-am broadcast -a [action]**: သူင်ႇပၼ် တၢင်းယိူင်းဢၢၼ်းပိုၼ်ၽႄ ဢၼ်ပႃး လွင်ႈႁဵတ်းသၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

2. **termux-audio-info**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၶိူင်ႈထွမ်ႇသဵင်။

3. **termux-audio-play [file]**: လဵၼ်ႈပၼ် ၾၢႆႇသဵင်ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

4. **termux-audio-info**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၶိူင်ႈထွမ်ႇသဵင် ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

5. **termux-audio-play [file]**: လဵၼ်ႈပၼ် ၾၢႆႇသဵင်ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

6. **termux-audio-record [output_file]**: မၢႆတွင်းသဵင်သေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

7. **termux-call-log**: သဵၼ်ႈမၢႆ လွင်ႈႁွင်ႉၵႂၢမ်း ဢၼ်ႁွင်ႉမႃးၼၼ်ႉ။

8. **termux-call-log -t [type]**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁွင်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် မဵဝ်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ (ဢၼ်ၶဝ်ႈ၊ ဢၼ်ဢွၵ်ႇ၊ ဢၼ်ဢမ်ႇလႆႈ)။

9. **termux-call-log -l [limit]**: မၵ်းမၼ်ႈပၼ် တၢင်းၼမ် ဢၼ်ၼႄဝႆႉ ၼႂ်းမၢႆတွင်း လွင်ႈႁွင်ႉၵႂၢမ်းၼၼ်ႉ။

10. **termux-camera-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၵွင်ႈထႆႇ(ၵွင်ႈထႆႇ)ၶိူင်ႈ။

11. **termux-camera-photo [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ ထႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈသေ သိမ်းဝႆႉတီႈ ၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

12. **termux-camera-record [output_file]**: ၸႂ်ႉၵွင်ႈထႆႇၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉ ဝီးတီးဢူဝ်းသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

13. **termux-camera-snapshot [output_file]**: ဢဝ်ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈထႆႇသေ သိမ်းဝႆႉ တီႈၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

14. **termux-camera-view**: ပိုတ်ႇပၼ် လွင်ႈတူၺ်း ဢၼ်ပဵၼ် Live ဢၼ်လုၵ်ႉတီႈ ၵွင်ႈထႆႇ ၶိူင်ႈၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

15. **termux-clipboard-get**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မီးၼႂ်းၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ဢၼ်မီးယူႇယၢမ်းလဵဝ်ၼၼ်ႉ။

16. **termux-clipboard-set [text]**: တင်ႈပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶလိပ်ႉပၢတ်ႉ ႁႂ်ႈပဵၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

17. **termux-contact-get [contact_name]**: ဢဝ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

18. **termux-contact-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ ၽူႈၵပ်းသိုပ်ႇ ဢၼ်သိမ်းဝႆႉ ၼႂ်းၶိူင်ႈၼၼ်ႉ တင်းမူတ်း။

19. **termux-dialog**: မၼ်းၼႄပၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မီး လွၵ်းလၢႆး ဢၼ်ၸဝ်ႈၵဝ်ႇ ၶႂ်ႈလႆႈၼၼ်ႉ။

20. **termux-download [URL]**: ၸၼ်ဢဝ် ၾၢႆႇဢၼ်ၼိူင်ႈ တီႈၼႂ်း URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

21. **termux-file-editor [file]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းၽူႈတတ်းတေႃႇလိၵ်ႈ။

22. **termux-file-editor-improved [file]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းၽူႈတတ်းတေႃႇလိၵ်ႈ ဢၼ်ၸၢင်ႈမႄးလႆႈၼၼ်ႉ။

23. **termux-fix-shebang [file]**: မႄးပၼ် လွင်ႈ shebang ၶွင် ၾၢႆႇ script ႁႂ်ႈမၼ်း ႁဵတ်းၵၢၼ်လႆႈ။

24. **termux-info**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ။

25. **termux-infrared-frequencies**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်ၵမ်ႉထႅမ်ပၼ် သၢႆငၢႆ ၶိူင်ႈသူင်ႇသၢႆလႅင်း တႂ်ႈသၢႆလႅင်း ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈၼၼ်ႉ။

26. **termux-infrared-transmit [frequency] [pattern]**: သူင်ႇပၼ် ပိူင်ၾၢင် တႂ်ႈလႅင် တီႈသၢႆငၢႆ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

27. **termux-keyring [options]**: ၸတ်းၵၢၼ်ပၼ် မၢႆလပ်ႉ လႄႈ လွင်ႈလပ်ႉလွင်း။

28. **termux-media-scan [path]**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇပၼ် သဵၼ်ႈတၢင်းဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တႃႇၾၢႆႇမီႇတီႇယႃႇ။

29. **termux-microphone-record [output_file]**: ၸႂ်ႉတိုဝ်းမၢႆၶရူဝ်ႇၾူၼ်းၶိူင်ႈသေ မၢႆဝႆႉသဵင်သေ သိမ်းဝႆႉၼႂ်းၾၢႆႇဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

30. **termux-notification**: သူင်ႇပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း တီႈၼႂ်း ၽႅၼ်ႇ ၶေႃႈမုၼ်း ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

31. **termux-open [file/path]**: ပိုတ်ႇပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်း ဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

32. **termux-open-url [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ တီႈၼႂ်း ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ဢၼ်ပဵၼ် ၶိူင်ႈတူၺ်းလိၵ်ႈ ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။

33. **termux-share**: ၸႂ်ႉတိုဝ်း လွၵ်းလၢႆးၽႄ ဢႅၼ်ႇထရွႆႉသေ ၽႄပၼ် ၾၢႆႇ ဢမ်ႇၼၼ် လိၵ်ႈ။

34. **termux-sms-list**: သဵၼ်ႈမၢႆ လိၵ်ႈ SMS တင်းမူတ်း။

35. **termux-sms-inbox**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢၼ်လႆႈႁပ်ႉလိၵ်ႈ SMS မႃး။

36. **termux-sms-send -n [number] [message]**: သူင်ႇလိၵ်ႈ SMS ၸူးမၢႆဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ဢၼ်ပႃးၶေႃႈၵႂၢမ်းဢၼ်ပၼ်ဝႆႉၼၼ်ႉ။

37. **termux-sms-view [message_id]**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈၼမ်း ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းလိၵ်ႈ SMS ၼၼ်ႉ။

38. **termux-telephony-cellinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉသႄးလူး ဢၼ်ၸႂ်ႉတိုဝ်းယူႇယၢမ်းလဵဝ်။

39. **termux-telephony-deviceinfo**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈၶိူင်ႈ။

40. **termux-telephony-imei**: ၼႄပၼ်မၢႆ IMEI ၶိူင်ႈၾူၼ်း။

41. **termux-telephony-signalstrength**: ၼႄပၼ်ၶေႃႈမုၼ်း လွင်ႈႁႅင်းသၢႆငၢႆ ၶွင် ၼႅတ်ႉသႄးလူး။

42. **termux-torch [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈၾႆးၾႃႉ ၶိူင်ႈၸၢၵ်ႈ လႅင်း ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉ။

43. **termux-tts-engines**: သဵၼ်ႈမၢႆ ဢိၼ်ႇၵျိၼ်ႇ ဢၼ်ႁဵတ်းႁႂ်ႈ လိၵ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈ ဢၼ်မီးဝႆႉၼၼ်ႉ။

44. **termux-tts-speak [text]**: လႅၵ်ႈလၢႆႈပၼ် တူဝ်လိၵ်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၵႂၢမ်းလၢတ်ႈသေ လၢတ်ႈဢွၵ်ႇသဵင်။

45. **termux-upload [source_file] [destination_directory]**: ဢဝ်ၾၢႆႇ ဢၼ်ၼိုင်ႈ လူင်းၵႂႃႇတီႈ ၽိုၼ်လိၵ်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

46. ​​**termux-url-opener [URL]**: ပိုတ်ႇပၼ် URL ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉ ၼႂ်းဢႅပ်ႉ ဢၼ်ပဵၼ် ၵဝ်ႇၵဝ်ႇၼၼ်ႉ။

47. **termux-volume**: ၵုမ်းထိင်းပၼ် လွင်ႈတင်ႈသဵင်။

48. **termux-wallpaper [file]**: တင်ႈပၼ် ၽႅၼ်ႇတူၺ်း ၶိူင်ႈ ႁႂ်ႈပဵၼ် ၾၢႆႇၶႅပ်းႁၢင်ႈ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

49. **termux-wifi-connect [SSID] [password]**: ၵွင်ႉသၢၼ်ၵၼ်တင်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾီႇ ဢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉ။

50. **termux-wifi-enable [true/false]**: ႁဵတ်းႁႂ်ႈ Wi-Fi ႁဵတ်းၵၢၼ် ဢမ်ႇၼၼ် ပိၵ်ႉပၼ်။

#### တွၼ်ႈ 2:

1. **termux-wifi-ipinfo**: ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ဢၢႆႇပီႇ ၶိူင်ႈ။

2. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

3. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆးသေ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

4. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆးသေ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

5. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

6. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

7. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

8. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

9. **termux-wifi-scaninfo**: သၵ်ႈၵႅၼ်ႇ တႃႇႁႃ ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

10. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆးသေ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

11. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

12. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

13. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

14. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

15. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

16. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

17. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

18. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

19. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

20. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

21. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

22. **တႃးမူၵ်ႉ-ဝ

ifi-scaninfo**: မၼ်းသၵ်ႈၵႅၼ်ႇ တႃႇႁႃ ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾႆးသေ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

23. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

24. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

25. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

26. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

27. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

28. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

29. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

30. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

31. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

32. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

33. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

34. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

35. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

36. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

37. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

38. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

39. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

40. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

41. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

42. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

43. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

44. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

45. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

46. ​​**termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

47. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

48. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

49. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။

50. **termux-wifi-scaninfo**: မၼ်းထတ်းတူၺ်း ၼႅတ်ႉဝၢႆႇၾၢႆႇ လႄႈ ၼႄပၼ် ၶေႃႈမုၼ်း ဢၼ်ၵဵဝ်ႇလူၺ်ႈ ၼႅတ်ႉၸိူဝ်းၼၼ်ႉ။
___
___

ၶေႃႈပူင်ၸိူဝ်းၼႆႉ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၽူႈၸႂ်ႉတိုဝ်းၶဝ် မီးလွင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ် ဢၼ်ၶိုၼ်ႈယႂ်ႇလိူဝ်မႃးသေ ႁဵတ်းႁႂ်ႈၶဝ် ၸၢင်ႈႁဵတ်းၵၢၼ်ၸွမ်း ၶိူင်ႈၶူဝ်းလၢႆလၢႆဢၼ် လႄႈ ၵၢၼ်ႁဵတ်းၵၢၼ် ႁႂ်ႈမီးၽွၼ်းလီၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
___